---
layout: post
title:  "GPA dưới 8.5, một kì dưới 8.0, liệu có cơ hội đậu GKS-U không?"
date:   2021-07-05 10:30:24 +0900
categories: 
---

Từ lúc mình bắt đầu mentor và giúp đỡ các bạn trong việc apply học bổng thì câu hỏi mình nhận được nhiều nhất 
đó là: "Chị ơi, GPA <8.5 thì có thể đậu được GKS không chị ?". Rồi cả những câu hỏi tương tự như là bao nhiêu 
điểm thì mới đậu học bổng GKS? Em không tham gia hoạt động ngoại khóa nhiều thì liệu có apply được không ? 
Hồ sơ em chẳng có gì nổi bật thì có đậu học bổng được không? Bla bla…
<br  /><br  />
Để trả lời hết những câu hỏi của các bạn thì mình sẽ kể cho các bạn về mentee của mình. 
Mình gặp mentee khá tình cờ khi mentee của mình đăng ký chọn mình làm mentor thông qua một chương trình mà mình tham gia. 
Lúc đấy nhìn vào CV của mentee thì mình thấy không hề có một điểm nào nổi bật. GPA dưới 8.5, thậm chí còn có một kỳ điểm 
tổng kết dưới 8.0. Giải thưởng cũng không nổi bật, hoạt động ngoại khóa cũng không nhiều. Lúc đấy mentee của mình vẫn chưa 
có TOPIK và đang học một trường đại học liên quan đến kinh tế nhưng lại apply ngành kỹ thuật. Thực sự cầm một chiếc CV đầy 
trái ngang như vậy mình cũng không bị ấn tượng nhiều, chỉ thấy có một chữ KHÓ trải trước mắt. 
<br  /><br  />
Nhưng lúc đấy mình nghĩ rằng là mentor mà chỉ support những trường hợp nhìn biết chắc là sẽ đậu thì không thú vị lắm, nên mình 
đã gật đầu nhận em ấy làm mentee. Buổi video call đầu tiên, em cũng có nói với mình là tuy hồ sơ của em không tốt nhưng em thực 
sự mong muốn apply học bổng này. Càng nói chuyện thì mình càng cảm nhận được mong muốn apply và cả suy nghĩ “liều”, sẵn sàng apply 
dù cho có đậu hay không của em ấy. Ở vị trí của một mentor thì mình luôn thích những mentee thực sự mong muốn apply, mong muốn học hỏi, 
thay đổi bản thân và không ngại câu chuyện vấp ngã hay thất bại. Vì những con người đong đầy khát vọng như vậy thường sẽ làm nên chuyện đấy.  
<br  /><br  />
Mình đã được support em ấy từ những bước đầu, bắt đầu từ việc gợi ý cho em ấy cách làm đẹp hồ sơ, rồi đến tỉ mỉ sửa chiếc bài luận đầy 
“tham lam” chỉ dài hai trang nhưng muốn gói ghém hết mọi khía cạnh cuộc đời đổ vào đấy. Mình đã phải góp ý rất nhiều cho bài luận, đưa cho 
em ấy gợi ý nên viết thế nào. Nhưng những đóng góp của mình chỉ chiếm một phần rất rất nhỏ, còn lại là do em ấy đã cố gắng học hỏi và cố gắng 
sửa bài luận rất nhiều. Thực sự bài luận đầu tiên mình đọc và bài luận cuối cùng em ấy mang đi apply thì hoàn toàn khác nhau. Và tất nhiên, phiên 
bản cuối cùng là phiên bản xuất sắc nhất đồng thời cũng là điểm mấu chốt để giúp mentee đậu học bổng. 
<br  /><br  />
Vậy bài luận đấy có gì để làm sáng được một hồ sơ không hề nổi bật như thế kia ? Để ngắn gọn thì mình thấy có 3 điểm nổi bật nhất giúp bài luận 
của em ấy đạt được thành công:
<ul>
	<li>Thứ nhất, bài luận đã lột tả được sức mạnh ý chí và sự quyết tâm khi đối mặt với những khó khăn, thách thức mà em ấy gặp phải.</li> 
	<li>Thứ hai, những kinh nghiệm, hoạt động ngoại khóa đã thể hiện được sự đam mê, sự tìm hiểu nghiêm túc của em ấy đối với ngành mà 
	em ấy sắp theo học tại Hàn Quốc. </li>
	<li>Thứ ba, em ấy có mục đích đến với học bổng rất rõ ràng. Nếu vì tiền, vì muốn học thì quá đơn giản, nhưng trên hết là em ấy có mục 
	đích lớn hơn mục đích đi học vì cá nhân mình.</li>
</ul>
Qua câu chuyện của mentee của mình thì mình chỉ muốn chứng minh với mọi người rằng điểm kém hay hồ sơ không đẹp vẫn hoàn toàn có khả năng đậu học bổng.
 Điều quan trọng nhất bạn nên hỏi bản thân rằng bạn có dám thử không ? Bạn có chịu được thất bại không? Bạn có gì để cho người ta thấy rằng bạn xứng 
đáng với học bổng này? 
<br  /><br  />
Mentor chỉ là người chỉ đường, giúp đỡ bạn apply học bổng, còn bạn là người sẽ phải tự mình bước đi. 
Nếu như bạn thực sự mong muốn apply và cần một người support, hỗ trợ bạn thì hãy contact với mình nhé.
<br  /><br  /> 
Fun fact: Em mentee này của mình cũng chính là lý do để mình kể cho mọi người nghe về thất bại của mình với học bổng chính phủ Trung Quốc đấy. 
Cuối cùng, chúc mọi người có thêm thật nhiều động lực để apply nhé 